さすがルイストン
真不愧是路易斯顿
銀砂糖師が多いだけあって　どこも素敵ね
银砂糖师多了就是不一样 处处都很棒
さてと
接下来
まだ行くのか
你还有要去的地方吗
たくさん店を回ったら
把那些店都逛一遍
かかし頭が立派になるのか
稻草人脑袋就会变聪明了吗
失礼ね
好过分
せっかくルイストンに来たんだから
难得来路易斯顿一趟
あと一軒
就再去一家
って
什么
引っ越した？
搬走了？
じゃよ
是啊
見たかったな　アルフ・ヒングリーのお店
好想看看啊 阿鲁夫·恒格力的店啊
アルフ・ヒングリー？
阿鲁夫·恒格力？
憧れの人よ
是我崇拜的人
銀砂糖子爵にも匹敵する腕を持つって言われててね
据说他的手艺能媲美银砂糖子爵
ここより北のウェストルはもっと寒いのかな
再北边一点的威斯托会不会更冷啊
いやなら行くのやめちまえよ
怕冷的话就别去了呗
そうもいかないわ
我也没办法
銀砂糖師じゃないわたしの砂糖菓子は
我都不是银砂糖师
ここじゃ見向きもされないもの
在这里我做的东西根本没人看得上
でもウェストルなら　わたしにもチャンスがあるかも
但要是去了威斯托 我说不定有机会
あれ
奇怪
あの店も砂糖菓子店？
那家店也是卖砂糖点心的吗
そうは見えない店構えだけどな
这店面看起来倒不太像
ねぇー
是吧
ね　寄ってもいい
我能去看看吗
かかし頭がまた立派になるな
稻草人脑袋又要变聪明了啊
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
これすごい
这个好厉害
誰が作ったんだろう
会是谁做的呢
おいお前　起きろよ
喂 醒醒朋友
誰
谁啊
おれはミスリル·リッド·ポッド様だ
我是米斯里露·力多·波得大人
スルスル様？誰？
滑溜溜大人？谁啊
お前　適当だな
你也太随意了
まあまあ　ミスリルったら
哎呀 米斯里露又来了
泥棒
有小偷
何の音だ
什么声音
何てことしやがった　このちんちくりん
你这小矮子 都干了些什么啊
わたし？
我？
とぼけやがって
还在这装傻
おい　お前　誰だよ
喂 你小子谁啊
なんだよ　いきなり出てきて
突然冒出来说什么呢
キャット…
凯特…
やったのはさっき出ていた男だ
这都是刚刚跑出去的那个男人干的
キャット？
凯特？
そうなのか　ベンジャミン
是那样吗 本杰明
いたんだろうが　くろっぽい服を着た男が
刚才不是有一个穿了一身黑的男人吗
何を騒いでいる
闹什么呢
揉め事か
吵起来了吗
ああ　いたね　こんな感じの黒い人
对哦 是有个和他差不多的一身黑的人
この妖精やろうが犯人かよ
这个混蛋妖精就是犯人吗
何のことだ
你在说什么
違います　彼は私たちの連れで
不是的 他是我们的同伴
店には今入ってきたばかりです
刚刚才走进店里
お前…
你是…
品評会で国王の御前に召されたあの小娘か
评选会上被请到国王面前的那个小女孩吗
はい
对
よし　じゃ　働け
好 你来给我打工吧
労働で弁償しろ
用劳动来赔偿
わたしじゃないのに
明明不是我干的
なら働く必要はない　行くぞ
既然这样 就没必要给他工作 我们走
弁償するまで離さねえ
不赔偿我就不让走
しつこいと切るぞ
再纠缠我就动手了
ああ　切ってみやがれ
行啊 那你试试呗
そうする
如你所愿
ちょっ　シャル　物騒なことやめて
等下 夏尔 别动粗
分かりました　わたし働きますから
我知道了 我工作就是了
だから離して　二人とも
所以你们都松手吧
なんだと
你说什么
よっしゃあ　取り消しはなしだぜ
好嘞 不许反悔哦
何のつもりだ
你想做什么
砂糖菓子一個分なら　それほど長くないし
做一个砂糖点心也花不了多长时间
それに　わたしこの人の仕事見たい
而且我想看看这个人是怎么工作的
どんなふうにこの砂糖菓子を作っているのか
想看看他到底是怎么做出这个砂糖点心的
やってもいないことの弁償をするのか
不是你的错你还要赔偿吗
うん　いい機会だし勉強したい
嗯 这是个好机会 我想学东西
よーし　キッチリ働いてもらうぜ　クソガキ
好嘞 那你就给我好好干吧 小鬼
約束はやぶるんじゃねえぞ
你可要说话算话啊
急げよ　ガキ
抓紧点 小鬼
この砂糖菓子は二日後に必要なんだ
这份砂糖点心两天后就要交货
ガキじゃなくて　アンです　キャットさん
我不叫小鬼 我叫安 凯特先生
ガキで十分だ
我就想叫你小鬼
てめえこそ俺をバカにしやがって
谁叫你揶揄我
バカになんてしてません
我没有揶揄你啊
「猫さん」だぞ　バカにしてるだろうが
那你还叫我「猫先生」 不是揶揄是什么
最悪のあだ名に「さん」付けされて　腹が立つ
在我最讨厌的绰号后面加「先生」二字 气死我了
キャットってあだ名なの
凯特是绰号吗
俺の親は息子に「キャット」と名付けるほど投げ遣りじゃねえぞ
我父母可没这么不负责 给儿子起个这种名字
どっかの阿呆が付けてくれたおかけで
就因为某个蠢货这么叫我
こっちのほうが通りがよくなっちまった
结果让这个名字传开了
おい　キャットさん
喂 凯特先生
てめえ　いい性格してんな
你小子 性格挺好的啊
店もひとつも砂糖菓子を置いてない
你这店里一个砂糖点心都没有
商売する気はあるのか
是诚心想卖东西吗
その砂糖菓子も　本当に買手がつくのか
那份砂糖点心真的有人买了吗
いいんだよ　俺ひとりなんとか食えてる
无所谓 就当是做给自己吃了
それに　これは結婚式用で買手も決まってる
而且这份确实有买家 准备用在婚礼上
そうなんですね　おいくらで？
这样啊 卖多少钱？
50バイン
50拜因
50バイン？
50拜因？
どうして　もっと高値がつくはずです
为什么 明明可以卖得更贵些的
俺は作ってやりたいやつにしか作らねえ
我的点心只做给我愿意为他做的人
けど　そいつが高い金を払えるとは限らねえ
但是 对方并不都能担付得起高价
この砂糖菓子も　買うのは靴屋の娘だ
就像买这个砂糖点心的 是鞋店老板的女儿
50バインでもきつい買い物だろう
对他们而言 50拜因也不便宜
砂糖菓子職人は　バカ率が高いな
砂糖点心师们 多半都是傻子啊
銀砂糖が…
银砂糖…
なくなったか
用完了吗
誰かさんのせいで余計に使う羽目になっちまったからな
大概是因为某人所以不够用了吧
わたしが精製している分なら　明日の朝には固まりますけど
我精制的那些明早才能成型
なら　それを待つしかねえ
那就只能等了呗
これで足りますか
这些够用吗
ああ　大丈夫だ
嗯 没问题
よし　今日はしまいだ
好 今天就这样吧
明日また頼んだぞ
明天还要拜托你咯
銀砂糖…　本当にあの量で大丈夫かな
银砂糖… 那一筒真的够用吗
冷たっ
好冰
って
疼
何をしている　こんな夜中に
大半夜的 你在干什么
嚇かさないでよ　もう
你别吓我啊 真是的
何をしていた
你刚才在做什么
起こしちゃった？　ごめんね
把你吵醒了？ 对不起
帰ってこないから見に来た
我看你没回来就过来看看
もう一樽精製しておこうと思って
我还想再精制一樽砂糖
ありがとう
谢谢你
キャットに命じられたのか
凯特让你弄的吗
ううん　でもギリギリな気がして
不是 但是我觉得量可能不够
足りなくなったら大変でしょ　だから
要是真的不够就麻烦了吧 所以就
お前はいつも　砂糖菓子のことしか考えてないのか
你的脑子里就只有砂糖点心吗
そんな馬鹿にしなくても
也不用说这么过分吧
寒いか
冷吗
うん
嗯
シャルたちは寒さを感じないんだっけ
你好像说过你们感受不到寒冷
ああ　よくわからない
是啊 不是很懂寒冷的感觉
暖かさは？
那温暖呢？
少し感じる
稍微能感觉到一点
ふわふわしたものを触った感じに似ているな
就像是摸着柔软的东西一样的感觉
ふわふわか
柔软啊
どんな感じかな
是怎样的感觉呢
シャル　何
夏尔 你做什么
こうすれば暖かいんだろ
这样你能暖和点吧
そうだけど…
是好一点了…
ありがとう　シャル
谢谢你 夏尔
もう大丈夫
我已经不冷了
そうか
这样啊
どうしたんだ　こりゃあ
这是怎么回事
念のため仕込んでおきました
以防万一我又准备了一些
昨日から乾燥させてある分はこれからひくので
昨天晾着的那些我马上开始研磨
すぐ作業はできます
你一会儿就能开始制作
おい
喂
朝飯食ったか
你吃早饭了没
いいえ
还没
じゃあ食ってからにしろ
赶紧去吃 吃完了再来
職人は体が資本
身体是点心师的本钱
はい
好
ベンジャミン　頼む
本杰明 交给你了
はーい
好
おい　ばばあ
喂 老太婆
そっち行っちゃダメだよ
不能进里面
いいから　通しなさい
够了 放我过去
入るなよ
不准进去
神聖な作業場なんだから
工作室是神圣的啊
何の用だ　クレイ子爵夫人
有什么事 克雷子爵夫人
あなたが靴屋の娘のために砂糖菓子を作っていると聞いてね
我听说你在给鞋店家的女儿做砂糖点心
100クレス支払うわ
我出100克雷斯
だから譲ってくれないか…
能不能把东西让给我呢…
いくら頼まれても売らねえって言っただろうが
我说过了 不管你问几次我都不会卖给你的
うちの使用人には作ったのに
你都给我们家的佣人做了
何でうちの娘には？
为什么不给我女儿做
あんたや娘がその使用人をどう扱ってきたのか思い出してみな
你先好好想想你和你女儿是怎么对待佣人的吧
国王陛下が頭を下げてきたって　あんた達には作らねえ
就算国王陛下来低头求我 我也不会给你们做
お金ならいくらでも…
钱有得是…
帰りやがれ
给我回去
職人風情が
区区点心师
まあ　なんて綺麗な妖精
哎呀 多帅气的妖精啊
キャット　あなたの妖精？
凯特 这是你的妖精？
300クレス払うから　これ私に譲って…
我出300克雷斯 把他卖给我…
彼は誰のものでもありません
他不是任何人的东西
何よ　この小娘
你谁啊 小丫头
目障りだ　タヌキ
碍眼 老狐狸
タヌキ？
老狐狸？
出て行ってください
请你出去
何よ
搞什么啊
やった
好耶
クソ　作業場まで入って来やがって
妈的 竟然跑到工作区里来
清めろ　清めろ
滚吧滚吧
あれ？
嗯？
ね　ミスリル·リッド·ポッド
快来 米斯里露·力多·波得
あの傷…
那道疤…
砂糖菓子を壊した奴だ
是弄坏砂糖点心的家伙
へー　本当にいたんだねー
哦 原来真的有啊
諦めが悪いんだな
纠缠不休
二度とあんな人たちに　キャットの砂糖菓子を触らせたくない
绝对不能再让他们碰到凯特的砂糖点心
なんとか間に合ったな
算是赶上了吧
本当にきれい
真的好漂亮
これを手にした人には最高の幸福が訪れると思うわ　きっと
拥有它的人一定能得到最美好的幸福
だといいな
希望如此
結婚式は明日だ　朝届けて来い
明天就是婚礼 你明天一早送过去
わたしが？
我送？
受け取った人がどんな顔をするか見て来い
去看看收到点心的人的表情吧
よく働いたご褒美だ　クソガキ
这是你好好干活的奖励 臭小鬼
はい
好
頼んだぞ
拜托你了
はい
好
おい　ベンジャミン　風呂沸かせ
本杰明 帮我烧点洗澡水
はーい
好
そこまでよ
不许动
やっぱり来たわね
你果然来了
ここは使えない
此路不通
おい　何の騒ぎ
哎哟 什么动静
って　てめえ
你
こうなったら…
既然这样…
やめろ
别
いってててて
疼疼疼疼
目がまわる…
晕乎乎的…
何でお前らが
你们怎么在里面
で　砂糖菓子は
那砂糖点心去哪了
どこー
在哪
そうか　出来上がった夜が盗みに来るチャンスだから
这样啊 刚完工的夜里确实正适合盗贼行窃
はい
是的
夕食前に砂糖菓子は届けておきました
所以我晚饭前就把砂糖点心送过去了
それで　偽物を置いて待ち伏せを
然后放了个诱饵埋伏他
あいつは何者だ
他是谁
クレイ夫人の従者です
克雷夫人的随从
多分夫人に命令されて
应该是受夫人指示的吧
そうか　ありゃてめえが壊したんじゃなかったんだな
这样啊 原来不是你弄坏的
悪かった　無駄に働かせちまった
抱歉 平白无故让你干了活
いいんです
没事的
ここではとっても大事なことを教えてもらいました
我在这里学到了很重要的事情
靴屋の娘さん　とても喜んでました
鞋店家的女孩非常高兴
ここで働いたのは
这两天工作的辛苦
あの笑顔を見るための授業料だったんですね
一定都是为了看见那个笑容的而付的学费 对吧
そういやおまえ　このあとウェストルへ行くんだっけ
说起来你是要去威斯托对吧
はい
是的
俺もここ閉めて南へ引っ越すぜ
我也准备关店搬到南方去了
ルイストンの冬には嫌気がさしてな
路易斯顿的冬天实在叫人不快
ネコ　だからな　寒さに弱い
毕竟你是猫 怕冷
てめえは俺に嫌味言って　得でもあるのか
挖苦我对你有什么好处啊
気分がいい
很爽
最高に性格歪んでやがんな
你的性格真是扭曲到极点了
おい　ベンジャミン
喂 本杰明
はーい
干嘛
俺の防寒着やるよ
把我的防寒衣拿去吧
そんな高価のもの　もらえません
这么贵重的东西 我不能要
馬鹿野郎
傻子
ガキはガキらしく　喜んでもらっとけ
小鬼就该有小鬼的样子 开心地收下吧
素敵…
好漂亮…
でも　こんな素敵なの　わたしに似合わない
但是这么漂亮的衣服 我穿了肯定不合适吧
アンならあと五年もしたら着こなせるよ
你再过5年穿着就合适了
そうは思えないけど
我倒是不这么觉得
なるよ
一定会的
アンはこれからもっとかわいくなるもん
安以后会越长越漂亮的
なんだよ　お前見る目あるじゃねえか
什么嘛 你看人还挺准的啊
これは渡せない
这个不能给你
その袋？
这个袋子？
うん　僕の羽が入ってるの
对 里面装着我的翅膀
どういう事
这是怎么回事
キャット　ボクの羽すぐ置き忘れちゃうんだよ
凯特总是转眼就忘记把我的翅膀放哪了
だから無くされないように　ここに入れておいたの
所以为了避免搞丢 我就收在这里面了
じゃあ　キャットはあなたの羽を持ってないの
就是说 他手里没拿着你的翅膀是吗
忘れてるよ
他早忘了
砂糖菓子のこと以外　とことん無頓着だもん
除了砂糖点心 其它事情他一概不在乎的
それじゃあ　お前　逃げ出せるんじゃ…
那你不就能随时逃走…
やろうと思えばね
想逃确实可以逃
でも
不过
いろいろ人間は見てきたけど
即便我已经见识过各色各样的人
キャットを見てるのが面白いから
但我还是觉得凯特看着很有意思
ここでいいんだ
所以就待在这里也挺好的
ね　もしかしてベンジャミンって　すごく長生きなの
我想问问 难道你已经活了很久了吗
250年くらいまでは数えてたんだけど
到250年左右就没再记了
お世話になりました
承蒙关照了
そういや　てめえ　銀砂糖子爵と知り合いか
话说 你认识银砂糖子爵吗
ウェストルに行けば　やつにも会うかもな
你去威斯托的话没准会遇到他
キャットもヒューと知り合いなんですか
你也认识飞吗
ああ　俺もマーキュリー工房でやつと一緒に修行をな
嗯 我跟他都在马克里工房做过学徒的
俺は銀砂糖師になってから
不过我当上银砂糖师后
嫌気がさして　派閥を離れちまったが
感到厌烦了 所以就离开了派系
キャットって王家勲章もらってるの
意思是你有王室勋章的吗
てめえも相当すかたんだな
你这么久都没意识到吗
だって…　この町の銀砂糖師にキャットなんて名前の人
可是… 这座城市的银砂糖师里没有叫凯特的啊
だから　キャットはあだ名だって言っただろうが
我不是都说过凯特是绰号了吗
しかもこのあだ名をつけたのはあのボケナス野郎だ
而且这个绰号还是那个呆子取的
俺の名前はアルフ・ヒングリーだ
我的名字叫阿鲁夫·恒格力
引っ越した
搬走了？
じゃよ
是啊
見たかったな　アルフ・ヒングリーのお店
好想看看啊 阿鲁夫·恒格力的店啊
アルフ・ヒングリー？
阿鲁夫·恒格力？
憧れの人よ
是我崇拜的人
キャットがあのヒングリー
没想到凯特就是那个欣格利
引っ越すってこれからのことだったのか
原来搬家是指之后要搬啊
なんだ
怎么了
なんか憧れの人にクソガキって呼ばれ続けてたんだなって
心情有点复杂 竟然一直被自己崇拜的人叫成臭小鬼
憧れ？
崇拜？
てめえも職人なら　誰のことも憧れんな
你既然身为点心师 就不要崇拜其它人
自分が唯一
做唯一的自己
絶対無二だ
别做第二个谁
ヒューにも似たようなこと言われた気がする
飞也跟我说过类似的话
誰かの猿真似はダメだって
让我不要模仿别人
ありがとう　キャット
谢谢你 凯特
さようなら
再见了
ウェストルでも頑張ります
我在威斯托也会努力的
砂糖菓子いかがですか
卖砂糖点心啦
お好みのものを作りますよ
可以为您做成你喜欢的样子哦
砂糖菓子はいかがですか
卖砂糖点心啦
ウェストルならチャンスがあるんじゃ？
不是说在威斯托就有机会吗
シャル・フェン・シャル
喂 夏尔·斐恩·夏尔
ひとつも売れないからって
就算安一个也没卖出去
アンの読みが大外れだったって言うな　こら
你也不能说安的想法是错的 听见没
今日も寒いな
今天也好冷啊
安与猫的砂糖点心店
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的梦同理
起きたら忘れちゃうみたいに
梦醒时分便会忘记
大事にしないと消えるからなの？
是因为若我不珍惜  它就会消逝吗？
特別な人だけが見る
是因为名字不仅仅
ものじゃないからだよ
是给特别的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我无数次无数次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也没能抓住那发光的果实
もう一度手をのばして
可我还是会再一次尝试
私が私を叶えたら
当我成为我梦想中的模样
君が笑ってくれるはずだから
你一定会为我感到欢喜
あきらめたりしないって
所以我才能够说出
言えるんだ
我不会放弃
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对·时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
海滨城堡